[B]281870. 肾脏毒性最低的氨基苷类药物是
A. 庆大霉素
B. 奈替米星
C. 链霉素
D. 卡那霉素
E. 新霉素

[D]281873. 呋塞米可增加下列哪种药物的耳毒性
A. 四环素
B. 青霉素
C. 磺胺嘧啶
D. 链霉素
E. 红霉素

[A]281875. 氨基苷类药物的抗菌作用机制是
A. 抑制细菌蛋白质合成
B. 增加胞浆膜通透性
C. 抑制胞壁粘肽合成酶
D. 抑制二氢叶酸合成酶
E. 抑制DNA螺旋酶

[C]281878. 与琥珀胆碱合用易致呼吸麻痹的药物是
A. 氨苄西林
B. 米诺环素
C. 链霉素
D. 四环素
E. 依诺沙星

[C]281880. 下列哪项不属于氨基苷类药物的不良反应
A. 变态反应
B. 神经肌肉阻断作用
C. 骨髓抑制
D. 肾毒性
E. 耳毒性

[B]281883. 患者，女，25岁，因不明原因发热二月余入院，贫血貌，杵状指，皮肤粘膜有多处小出血点，入院时，心脏三尖瓣听诊有Ⅲ级吹风样杂音，近日消失，脾轻度肿大，有压痛，血液细菌培养为草绿色链球菌，拟用青霉素G和下列其中一药合用，应选
A. 阿米卡星
B. 链霉素
C. 红霉素
D. 奈替米星
E. 羧苄西林

[C]281884. 患者，男，40岁，牧民，近二月乏力，发热出汗，游走性关节痛，热呈弛张热，发病以来，曾有3~5天的间歇，之后仍发热如前，用青霉素G治疗三周无效，病人有接触流产病羊史，未接种过任何疫苗，该病人宜选用
A. 庆大霉素+磺胺嘧啶
B. 青霉素G+红霉素
C. 链霉素+四环素
D. 阿米卡星+青霉素G
E. 氯霉素+青霉素G

[E]281885. 患者，女，20岁，肾炎合并全身绿脓杆菌感染，细菌培养发现绿脓杆菌对三代头孢菌素耐药。宜选用
A. 头孢他定
B. 头孢哌酮
C. 多粘菌素
D. 奈替米星
E. 羧苄西林

[D]281888. 男，40岁，慢性肾炎合并胆囊炎，宜选用
A. 磺胺嘧啶
B. 头孢唑啉
C. 庆大霉素
D. 多西环素
E. 多粘菌素

[E]281889. 男，50岁，持续高热，剧烈头痛入院，入院后用青霉素、链霉素治疗三天，无明显效果，发病第5日于胸、肩、背等处发现直径2~4mm的贺形鲜红色丘疹，但面部无疹，住院后病人谵妄、昏迷。其内衣有蚤、虮，外斐氏试验于发病后10天效价为1400，宜选用
A. 庆大霉素
B. 磺胺嘧啶
C. 头孢他定
D. 林可霉素
E. 四环素

[C]281894. 四环素不宜与抗酸药合用是因为
A. 抗酸药破坏四环素，降低抗酸药的疗效
B. 与抗酸药的金属离子络合，降低抗酸药的疗效
C. 与抗酸药的金属离子络合，减少四环素的吸收
D. 增加消化道反应
E. 促进四环素的排泄

[E]281897. 氯霉素在临床应用受限的主要原因是
A. 抗菌活性弱
B. 血药浓度低
C. 细菌易耐药
D. 易致过敏反应
E. 严重损害造血系统

[D]281898. 氯霉素的不良反应中，哪种属变态反应与剂量疗程无直接关系
A. 胃肠道反应
B. 灰婴综合征
C. 二重感染
D. 不可逆的再生障碍性贫血
E. 可逆性粒细胞减少

[B]281900. 早产儿、新生儿应避免使用
A. 红霉素
B. 氯霉素
C. 青霉素
D. 吉他霉素
E. 多西环素

[B]281902. 对四环素不敏感的病原体是
A. 革兰阳性球菌
B. 绿脓杆菌
C. 革兰阴性菌
D. 肺炎支原体
E. 立克次体

[C]281903. 多西环素的错误叙述项是
A. 口服吸收快、完全
B. 抗菌作用较四环素强
C. 不易透过血脑屏障
D. 作用持续时间较四环素长
E. 可用于肾功能不良患者

[A]281905. 治疗立克次体病应选用
A. 四环素
B. 庆大霉素
C. 链霉素
D. 青霉素G
E. 多粘菌素

[C]281907. 氯霉素的最严重不良反应是
A. 过敏反应
B. 二重感染
C. 抑制骨髓造血功能
D. 胃肠道反应
E. 耳毒性

[C]281911. 四环素类和氯霉素均可引起的不良反应是
A. 影响骨、牙生长
B. 抑制骨髓造血功能
C. 二重感染
D. 肝损害
E. 灰婴综合症

[A]281913. 易透过血-脑脊液屏障的药物是
A. 氯霉素
B. 四环素
C. 红霉素
D. 土霉素
E. 多西环素

[E]281914. 抗菌作用最强的四环素类药物是
A. 四环素
B. 多西环素
C. 美他环素
D. 土霉素
E. 米诺环素

[C]281915. 氯霉素最严重的不良反应是
A. 胃肠道反应
B. 二重感染
C. 抑制骨髓造血功能
D. 灰婴综合症
E. 肝脏损害

[B]281917. 氯霉素的不良反应中与剂量、疗程无关的是
A. 可逆性白细胞减少
B. 再生障碍性贫血
C. 胃肠道反应
D. 二重感染
E. 灰婴综合症

[C]281918. 引起“灰婴综合症”的药物是
A. 青霉素
B. 红霉素
C. 氯霉素
D. 灰黄霉素
E. 四环素

[E]281919. 可致幼儿牙釉质发育不全且棕染的药物是
A. 红霉素
B. 青霉素
C. 链霉素
D. 氯霉素
E. 四环素

[C]281926. 甲氧苄啶的抗菌机制是
A. 抑制二氢叶酸合成酶
B. 抑制四氢叶酸合成酶
C. 抑制二氢叶酸还原酶
D. 抑制DNA螺旋酶
E. 抑制四氢叶酸还原酶

[C]281927. 磺胺类药物与甲氧苄啶合用易引起下列哪种不良反应
A. 肾脏损害
B. 肝脏损害
C. 白细胞与血小板减少
D. 变态反应
E. 胃肠道反应

[D]281929. 抗菌作用强、对结核杆菌无效，细菌不易耐药，而易引起周围神经炎的药物
A. 环丙沙星
B. 异烟肼
C. 磺胺异恶唑
D. 呋喃妥因
E. 万古霉素

[E]281932. 女性，26岁，因尿频、尿急、尿痛、发热求诊，用青霉素G治疗三天，疗效不好，可改用的药物是
A. 林可霉素
B. 红霉素
C. 万古霉素
D. 磺胺醋酰
E. 氧氟沙星

[C]281934. 痰中分布浓度高，对结核杆菌有效的喹诺酮类药物是
A. 氟哌酸
B. 氟啶酸
C. 氟嗪酸
D. 甲氟哌酸
E. 环丙氟哌酸

[C]281936. 体外抗菌活性最强的喹诺酮类药是
A. 依诺沙星
B. 氧氟沙星
C. 环丙沙星
D. 洛美沙星
E. 氟罗沙星

[B]281941. 原形从肾脏排泄率最高的喹诺酮类药物是
A. 诺氟沙星
B. 氧氟沙星
C. 培氟沙星
D. 氟罗沙星
E. 环丙沙星

[C]281943. SMZ口服用于全身感染时需加服碳酸氢钠的原因
A. 增强抗菌作用
B. 减少口服时的刺激
C. 减少尿中磺胺结晶析出
D. 减少磺胺药代谢
E. 双重阻断细菌叶酸代谢

[C]281944. 外用抗绿脓杆菌的药物
A. 磺胺噻唑
B. 磺胺嘧啶
C. 磺胺米隆
D. 磺胺醋酰
E. 柳氮磺吡啶

[B]281946. 治疗流行性脑脊髓膜炎的首选药物是
A. 磺胺异恶唑
B. 磺胺嘧啶
C. 磺胺甲恶唑
D. 磺胺甲氧嘧啶
E. 柳氮磺吡啶

[C]281961. 眼部感染如沙眼、结膜炎和角膜炎用
A. 磺胺异恶唑
B. 磺胺甲恶唑
C. 磺胺醋酰钠
D. 磺胺嘧啶银
E. 柳氮磺吡啶

[B]281963. 呋喃妥因的主要临床应用是
A. 敏感菌所致的肺部感染
B. 敏感菌所致的泌尿道感染
C. 敏感菌所致的肠道感染
D. 敏感菌所致的软组织感染
E. 敏感菌所致的全身感染

[A]281968. 急慢性骨髓炎、化脓性关节炎的首选药物是
A. 喹诺酮类
B. 氯霉素
C. 四环素
D. 青霉素
E. 红霉素

[E]281974. 治疗溃疡性结肠炎的药物是
A. 磺胺异恶唑
B. 磺胺嘧啶
C. 磺胺甲恶唑
D. 磺胺多辛
E. 柳氮磺吡啶

[C]281977. 治疗铜绿假单胞菌性尿道炎在喹诺酮类药物中首选
A. 诺氟沙星
B. 依诺沙星
C. 氧氟沙星
D. 洛美沙星
E. 环丙沙星

