A1. 某一溶液中蛋白质的百分含量为55%，此溶液的蛋白质氮的百分浓度为
A. 8. 8% B. 8. 0% C. 8. 4%
D. 9. 2% E. 9. 6%

C2. 蛋白质分子中的氨基酸属于下列哪一项？
A. L-P-氨基酸 B. D-3-氨基酸 C. L-a-氨基酸
D. D-a-氨基酸 E. L、D-a-氨基酸

C3. 属于碱性氨基酸的是
A.天冬氨酸 B.异亮氨酸 C.组氨酸
D.苯丙氨酸 E.半胱氨酸

D4. 280nm波长处有吸收峰的氨基酸为
A.丝氨酸 B.谷氨酸 C.蛋氨酸
D.色氨酸 E.精氨酸

E5. 维系蛋白质二级结构稳定的化学键是
A.盐键 B.二硫键 C.肽键
D.疏水作用 E.氢键

B6. 下列有关蛋白质一级结构的叙述，错误的是
A. 多肽链中氨基酸的排列顺序
B. 维持一级结构的化学键是氢键
C. 从N-端至C-端氨基酸残基排列顺序
D. 蛋白质一级结构并不包括各原子的空间位置
E. 通过肽键形成的多肽链中氨基酸排列顺序 

B7. 下列有关谷胱付肽的叙述，正确的是
A. 谷胱廿肽中含有胱氨酸
B. 谷胱甘肽中谷氨酸的a _羧基是游离的
C. 谷胱甘肽是体内重要的氧化剂
D. 谷胱甘肽的C端羧基是主要的功能基团
E. 谷胱付肽所含的肽键均为a -肽键

D8. 下列关于蛋白质二级结构的描述，错误的是
A. 蛋白质局部或某一段肽链有规则的重复构象
B. 二级结构仅指主链的空间构象
C. 多肽链主链构象由每个肽键的二个二面角所确定
D. 整条多肽链中全部基团的空间位置
E. 无规卷曲也属二级结构范畴 

D9. 下列有关肽键的叙述，错误的是
A. 肽键属于一级结构内容
B. 肽键中C-N键所连的四个原子处于同一平面
C. 肽键具有部分双键性质
D. 肽键旋转而形成了 折叠
E. 肽键中的C-N键长度比N-C a单键短

A10. 下列有关蛋白质三级结构的描述，错误的是
A. 具有三级结构的多肽链都有生物学活性
B. 亲水基团多位于三级结构的表面
C. 三级结构的稳记性由次级键维系
D. 三级结构是单体蛋白质或亚基的空间结构
E. 三级结构是各个中.键旋转自由度受到各种限制的结果 

C11. 下列关于蛋白质四级结构的叙述，正确的是
A. 蛋白质叫级结构的稳定性由二硫键维系
B. 蛋白质变性时其四级结构不一记受到破坏
C. 蛋白质亚基间由非共价键聚合
D. 四级结构是蛋白质保持生物活性的必要条件
E. 蛋白质都有叫级结构

B12. 下列关于血红蛋白的描述，正确的是
A. 血红蛋白是含有铁卟啉的单亚基球蛋白
B. 血红蛋白氧解离曲线为S型
C. 1个血红蛋白可与1个氧分子可逆结合
D. 血红蛋白不属于变构蛋白
E.血红蛋白的功能与肌红蛋白相同 

C13. 蛋白质a-螺旋的特点有
A.多为左手螺旋 B.螺旋方以与长轴垂直
C. 氨基酸侧链伸向螺旋外侧 D.肽键平面充分伸展
E. 靠盐键维系稳定性

A14. 蛋白质分子中的无规卷曲结构属于
A.二级结构 B.三级结构 C.四级结构
D. 结构域 E.模体 

C15. 下列有关蛋白质β-折叠的描述，错误的是
A. 主链骨架呈锯齿状
B. 氨基酸侧链交替位干锯齿状结构上下方
C. β-折叠的肽链之间不存在化学键
D. P-折叠有反平行式结构，也有平行式结构
E. 肽链充分伸展

C16. 下列有关氨基酸的叙述，错误的是
A. 丝氨酸和苏氨酸侧链都含羟基
B. 异亮氨酸和缬氨酸侧链都有分支
C. 组氨酸和脯氨酸都是亚氨基酸
D. 苯丙氨酸和色氨酸都为芳香族氨基酸
E. 精氨酸和赖氨酸都属于碱性氨基酸 

A17. 常出现十肽链转角结构中的氨基酸为
A.脯氨酸 B.半胱氨酸 C.谷氨酸
D.甲硫氨酸 E.丙氨酸

B18. 在各种蛋白质中含量相近的元素是
A.碳 B.氮 C.氧 D.氢 E.硫

B19. 下列氨基酸中含有羟基的是
A.谷氨酸、天冬酰胺 B.丝氨酸、苏氨酸 C.苯W氨酸、酪氨酸
D.半胱氨酸、蛋氨酸 E.亮氨酸、缬氨酸

D20. 蛋白质吸收紫外光能力的大小主要取决于
A.含硫氨基酸的含量 B.肽键中的肽键
C.碱性氨基酸的含量 D.芳香族氨基酸的含量
E.脂肪族氨基酸的含量 

D21. 下列有关肽的叙述，错误的是
A. 肽是两个以上氨基酸借肽键连接而成的化合物
B. 组成肽的氨基酸分子都不完整
C. 多肽与蛋白质分子之间无明确分界线
D. 氨基酸一旦生成肽，完全失去其原有的理化性质
E. 根据N-末端数目，可得知蛋白质的亚基数 

E22. 下列关于蛋白质二级结构的描述，错误的是
A. 每种蛋白质都有二级结构形式
B. 有的蛋白质几乎全是折叠结构
C. 有的蛋白质几乎全是β-螺旋结构
D. 几种二级结构可同时出现于同一种蛋白质分子中
E. 人多数蛋白质分子中有β-转角和三股螺旋结构 

C23. 蛋白质和多肽相比较，蛋白质必定具舍
A. a-螺旋 B. β-折叠 C.三级结构
D.叫级结构 E.辅基

B24. 胰岛素分子A链与B链的交联是靠
A.氢键 B.二硫键 C.盐键
D.疏水键 E. VanderWaals 力

D25. 下列关于蛋白质亚基的描述，正确的是
A. —条多肽链卷曲成螺旋结构
B. 两条以上多肽链卷曲成二级结构
C. 两条以上多肽链与辅基结合成蛋白质
D. 每个亚基都有各自的三级结构
E. 亚基一定是相N的

A26. 蛋白质的空间构象主要取决于
A.肽链中氨基酸残基的排列顺序 B. a-螺旋和折叠
C.肽链中的氨基酸主链原子组成 D.肽链中的肽键
E.肽链中的二硫键位置 

C27. 蛋白质溶液的稳定冈素是
A.蛋|丨质济液的粘度大 B.蛋| |质分子表面的疏水基团相互排斥
C.蛋白质分子表而带有水化膜 d.蛋白质溶液属r真溶液
E.蛋白质含芳香族氨基酸 

B28. 能使蛋白质沉淀的试剂是
A.浓盐酸 B.硫酸铵溶液 C.浓氢氣化钠溶液
D.生理盐水 E. 50mM葡萄糖溶液

A29. 盐析法沉淀蛋白质的原现是
A.中和电荷，破坏水化膜 B.盐与蛋白质结合成不溶性蛋白盐
C.降低蛋白质溶液的介电常数 D.调节蛋白质溶液的等电点
E.破坏蛋白质的空间结构

A30. 血清白蛋白(PI为4.7)在下列哪种pH值溶液中带正电荷？
A. pH4.0 B. pH5.0 C. pH6.0 D. pH4.7 E. pH8.0

E31. 甲硫氨酸是
A.酸性氨基酸 B.支链氨基酸 C.芳香族氨基酸
D.亚氨基酸 E.含硫氨基酸

C32. 也氨酸是
A.酸性氨基酸 B.支链氨基酸 C.芳香族氨基酸
D.亚氨基酸 E.含硫氨基酸

B33. 缬氨酸是
A.酸性氨基酸 B.支链氨基酸 C.芳香族氨基酸
D.亚氨基酸 E.含硫氨基酸

E34. 苏氨酸是
A.酸性氨基酸 B.支链氨基酸 C.芳香族氨基酸
D.亚氨基酸 E.羟基氨基酸

D35. 脯氨酸是
A.酸性氨基酸 B.支链氨基酸 C.芳香族氨基酸
D.亚氨基酸 E.含硫氨基酸

C36. 锌指结构是
A.二级结构 B.结构域 C.模体 D.三级结构 E.四级结构

A37. 无规卷曲是
A.二级结构 B.结构域 C.模体 D.三级结构 E.四级结构

C38. 纤连蛋白RGD三肽是
A.二级结构 B.结构域 C.模体 D.三级结构 E.四级结构

B39. 在纤连蛋白分_了•中能与DNA结合的结构是
A.二级结构 B.结构域 C. 一级结构 D.三级结构E.四级结构

E40. 亚基间的空间排布是
A.二级结构 B.结构域 C.模体 D.三级结构 E.四级结构

A41. 蛋白质协同效应发生时可出现
A.构象改变 B.亚基聚合 C.肽键断裂
D.二硫键形成 e.蛋白质聚集

C42. 只有蛋白质的一级结构被破坏时才出现的现象是
A.构象改变 B.亚基聚合 C.肽键断裂
D.二硫键形成 E.蛋白质聚集

A43. 蛋白质变性时一定会出现
A.构象改变 B.亚基聚合 C.肽键断裂
D.二硫键形成 E.蛋白质聚集

B44. 蛋白质四级结构形成时出现
A.构象改变 B.亚基聚合 C.肽键断裂
D.二硫键形成 e.蛋白质聚集

E45. 蛋白质水化膜破坏时出现
A. —级结构改变 B.亚基聚合 C.肽键断裂
D.二硫键形成 E.蛋白质聚集

A46. 在pH 8.0缓冲液中，CAM电泳血淸蛋白，泳动最快的是
A.清蛋白 B. a,球蛋白 C. 〇2球蛋白 D. P球蛋白 E. Y球蛋白

B47. 下列关于蛋白质溶解度的叙述，错误的是？
A. 可闪加入中性盐而增高
B. 在等屯点时最大
C. 可因加入中性盐而降低
D. 可因A水溶液中加入酒精而降低
E. 可因向水溶液中加入丙酮而降低 

C48. 蛋白质变性后，不发生下列哪种改变？
A.生物活性丧失 B.易被降解 C. 一级结构改变
D.空间结构改变 E.次级键断裂

E49. 某一蛋白质分子中一个氨基酸残基发生了改变，这个蛋白质
A.二级结构一定改变 B.二级结构一定不变 C.三级结构一定改变
D.功能一定改变 E.功能不一定改变

D50. 维持蛋白质一级结构的化学键是
A.氢键 B.离子键 C.疏水键 D.肽键 E.范德华力

C51. 下列那种氨基酸不参与蛋白质合成
A.廿氨酸 B.谷氨酸 C.鸟氨酸 D.半胱氨酸 E.蛋氨酸

C52. 处干等电点状态的蛋白质
A.带正电荷 B.带负电荷 C.所带正负电荷相等
D.不易沉淀 E.溶解度最大

B53. 蛋白质分了•中的a_螺旋结构属于 A. —级结构 B.二级结构 C.三级结构
D.四级结构 E.超二级结构

D54. 下列关于蛋白质空间结构的描述，错误的是
A. 二级结构指蛋白质主链的局部空间构象
B. 二级结构以肽平面为单位
C. 三级结构指整条多肽链中所有原子的空间位置
D. 所有蛋白质都有四级结构
E. 所有蛋白质都有三级结构

E55. 下列有关蛋白质生物学功能的描述，错误的是
A.代谢调节作用 B.免疫保护作用 C.物质的转运和存储
D.运动与支持作用 E.遗传物质

D56. 组成人体蛋白质分子的氨基酸中唯一的亚氨基酸是
A. Lys B. Glu C. Gly D. Pro E. Phe

C57. 下列哪个氨基酸上的碳原子没有“手性”特征？
A. Val B. Try C. Gly D. Met E. Cys

A58. 下列哪个理化性质不可以直接用来蛋白质的定量分析？
A.等电点 B.茚三酮反应 C.紫外吸收特性
D.双缩脲反应 E.改良Lowery法

E59. 下列有关蛋白质胶体性质的描述，正确的是
A. 蛋白质属十生物人分子之一，分子量可自1万至100万之S
B. 其分子的直径可达1〜lOOrnn，为胶粒范围之内
C. 蛋白质胶体稳定的因素之一是颗粒表面电荷
D. 蛋白质胶体稳定的因素之一是水化膜
E. 以上都正确

E60. 下列关于蛋白质构象改变与疾病关系的描述，错误的是
A. 若蛋白质的折叠发生错误，可影响其功能，严:$时可导致疾病发生
B. 尽管其一级结构不变，但蛋白质的构象发生改变
C. 这类疾病包括：人纹状体脊髓变性病、老年痴呆症、亨停顿舞蹈病、疯牛病等
D. 疯牛病是由朊病毒蛋白(prionprotein, PfP)引起的一组人和动物神经退行性病变
E. 疯牛病致病原因是由于正常的PrP由富含0 -折叠转变成全为a -螺旋 

D61. 下列关于蛋丨'I质一级结构与功能关系的描述，错误的是
A. —级结构是空间构象的基础
B. —级结构的改变可以导致空间构象的改变
C. 空间构象的改变可以影响蛋白质的功能
D. 蛋白质一级结构和功能毫无关系
E. 某一个氨基酸的改变也可以引起疾病的发生 

E62. 维持蛋白质三级结构的主耍化学键不包括
A.疏水键 B.离子键 C.氢键
D. Van der Waals 力 E.肽键

C63. 有关肽单元的描述错误的是（ ）
A. 构成肽中.元的是肽键及其两端的碳原子，共6个原子
B. 肽单元上的Cal、C、0、N、H、Ca2. 位于同一平面
C. Cal和Ca2. 在平面上所处的位置为顺式(cis)构型
D. 肽单元是构成蛋白质二级结构的基础
E. 肽单元也叫肽平面

E64. 下列关干蛋白质一级结构的描述，错误的是
A. 多肽链中氨基酸残基的排列顺序
B. 维持一级结构的主要化学键是肽键
C. 有些蛋白质的一级结构还包括二硫键
D. 一级结构是蛋白质空间构象和特兄生物学功能的基础
E. —级结构改变空间结构一定改变 

A65. 蛋白质的空间结构不包柄
A. —级结构 B.二级结构 C.三级结构
D.四级结构 E.结构域

B66. 下列关;TGSH (谷胱廿肽）的描述，错误的是
A. 谷氨酸、半胱氨酸和甘氨酸组成的三肽
B. 谷氨酸和半胱氨酸之间通过a-肽键连接
C. 半胱氨酸和甘氨酸通过a-肽键连接
D. 谷胱廿肽对于维持细胞表面的稳定有重要作用
E. 两个GSH可以通过二硫键形成氧化型的谷胱廿肽 

B67. 蛋白质具有紫外吸收特性，其最大吸收峰是
A. 260nm B. 280nm C. 350nm D. 420nm E. 650nm

A68. 蛋白质具有紫外吸收特性，是闪为蛋I'丨质中含有哪两种氨基酸？
A.色氨酸和酪氨酸 B.亮氨酸和异亮氨酸
C.色氨酸和苏氨酸 D.丝氨酸和苏氨酸
E.苏氨酸和酪氨酸

B69. 属干支链氨基酸的是
A.色氨酸 B.异亮氨酸 C.苏氨酸 D.丝氨酸 E.酪氨酸

E70. 下列关于等电点的叙述，错误的是
A. 氨基酸是两性电解质，其解离程度取决于所处溶液的酸碱度
B. 在某一 pH的溶液中，氨基酸解离成阳离子和阴离子的趋势及程度相等
C. 氨基酸成为兼性离子，呈电中性
D. 在等电点处蛋白质在电场中既不向正极也不向负极移动
E. 在等电点处蛋白质溶解度最闻

B71. 某蛋白质的等屯点为7.2，该蛋白质在pH为8.6的溶液中会出现
A.带正电荷 B.带负电荷 C.不泳动
D. A负极泳动 E.不带电荷

B72. 下列有关茚三酮反应的描述，错误的是
A. 氨基酸与茚三酮水合物共热，可生成蓝紫色化合物
B. 蛋白质与茚三酮水合物共热，可生成蓝紫色化合物
C. 反应G溶液的最人吸收峰在570nm处
D. 溶液的吸收峰值与氨基酸的含量存在正比关系
E. 可作为氨基酸定量分析方法

E73. 下列哪个不属于蛋白质二级结构的范畴
A. a-螺旋 B. P-折叠 C. P-转用 D.无规卷曲 E.结构域

C74. 下列关于蛋白质分子的描述，错误的是
A. 蛋白质是生物体重要组成成分
B. 蛋白质调节控制细胞的生长，分化和遗传信息的表达
C. 蛋白质主要功能是氧化供能
D. 蛋白质参与细胞间信息传递
E. 蛋白质是由氨基酸组成的

D75. 下列关于蛋白质元素组成的描述，错误的是
A. 主要有C、H、0、N和S
B. 有些蛋白质含有少量磷或金属元素铁、铜、锌、锰、钴、钼
C. 个别蛋白质含有鹏
D. 各种蛋白质的含氮量很接近，平均为25%
E. 可以通过测定样品中氮元素的含暈来确定蛋白质的量 

C76. 下列哪一项不是基本氨基酸的a-碳原子的特征
A.必然连接一个羧基 B.必然连接一个氨基（或亚氨基）
C.必然具有手性碳原子的旋光性 D.侧链基团不同，氨基酸的性质不同
E.必然连接至少一个氢原子 

A77. 分子伴侣
A.可帮助肽链正确折叠 B.可维持蛋白质空间结构
C.在肽键的形成中起重耍作用 D.在亚基聚合时发挥重要作用
E.对于蛋白质的空间结构的形成没有什么作用 

D78. 下列关于血红蛋白的描述，错误的是
A.由4个亚基组成 B.含有血红素
C.其亚基间可发生正协冋作用 D.与氧结合呈现双曲线性质
E.与氧气的结合具有可逆性 

C79. 蛋白质变性
A.由肽键断裂引起 B.都是不可逆的
C.可使其生物活性丧失 D.可增加其溶解度
E.变性不必破坏蛋白质的非共价键和二硫键 

E80. a-螺旋
A.为左手螺旋 B.侧链基团填充在螺旋内部
C.螺距为3.4nm D.疏水相互作用维持稳定
E.肽平面为折叠单位

C81. 下列关于蛋白质的结构域的描述，错误的是：
A.都有特记的功能 B.是折叠得较为紧密的区域
C.属:j•三级结构 D.存在每一种蛋白质中
E.常常朵球状或纤维状 

E82. P-折叠
A. 是一种超二级结构形式
B. 蛋白质肽链主链的肽平面折叠呈螺旋状
C. 侧链平行于长轴
D. 疏水相互作用维持稳定
E. 有正向、反向平行两种折叠片

B83. 下列关于蛋白质三级结构的描述，错误的是：
A. 存在于每个天然蛋白质分子中
B. 是指局部肽段空间结构
C. 分子量较大的蛋白质常可折叠成几个结构域
D. 属于高级结构
E. 稳记的主要化学键有疏水键、离子键、氢键和VanderWaals力等 

E84. 常用的蛋白质分离纯化的方法不包括
A. 透析和超滤 B.盐析 C.层析 D.电泳 E.凝同

E85. 下列关于层析的叙述，错误的是
A.让待分离蛋白质溶液（流动相）经过一个固走介质（固记相）
B. 根据溶液中待分离的蛋白质颗粒人小、电荷多少和（或）亲和力等，使待分离的蛋 白质组分在两相中反复分配
C蛋白质以不同速度流经同定相从而达到分离的0的
D. 蛋白质分离常用的层析方法有离子交换层析和凝胶过滤
E. 带电离子在屯场中移动的现象

B86. 在寡聚蛋白质中，亚基间的立体排布、相互作用以及接触部位间的空间结构称为
A.三级结构 B.四级结构 C.缔合现象
D.变构现象 E.结构域

B87. 天然蛋白质中不存在的氨基酸是
A.半胱氨酸 B.瓜氨酸 C.丝氨酸
D.蛋氨酸 E.谷氨酸

C88. 破坏a -螺旋结构的氨基酸之一是
A.亮氨酸 B.丙氨酸 C.脯氨酸
D.谷氨酸 E.丝氨酸

D89. 蛋白质的特征组成元素是
A.氢 B.氧 C.碳 D.氮 E.磷

A90. 组成蛋白质的;本氨基酸有多少种
A. 20 B. 4 C. 64 D. 61 E. 8

A91. 下面关于蛋白质结构和功能关系的叙述，正确的是
A. 从蛋白质的氨基酸排列顺序可预测其生物学功能
B. 蛋白质氨基酸排列顺序的改变一定会导致其生物学功能异常
C. 只有其有特走二级结构的蛋白质才可能有活性
D. 只有具有特定四级结构的蛋白质才可能有活性
E. 蛋白质的一级结构是决定其空间结构的唯一因素 

A92. 下列关于蛋白质三级结构的描述，错误的是
A. 具有三级结构的多肽链都具有生物学活性
B. 天然蛋白质分子都具有三级结构
C. 三级结构的稳定性主要由次级键维系
D. 亲水基团多分布在三级结构表面
E. 三级结构描述了多肽链中所有原子的空间位置关系 

D93. 在生理pH条件下带正电荷的氨基酸是
A.丙氨酸 B.酪氨酸 C.蛋氨酸
D.赖氨酸 E.谷氨酸

B94. 下列哪种氨基酸是非必需氨基酸
A.亮氨酸 B.酪氨酸 C.蛋氨酸
D.赖氨酸 E.苏氨酸

C95. 下列哪一项不是蛋白质的性质之一
A. 处于等电点状态时溶解度最小
B. 加入少量中性盐溶解度增加
C. 变性蛋白质溶解度增加
D. 有紫外吸收特性
E. 具有胶体特性

B96. 下列哪个性质是氨基酸和蛋白质共有的
A.胶体性质 B.两性解离 C.沉淀反应
D.变性性质 E.双缩脲反应

B97. 胶原蛋白质中常出现的修饰氨基酸是
A.乙酰赖氨酸 B.羟基赖氨酸 C.甲基赖氨酸
D. D-赖氨酸 E.腺苷赖氨酸

A98. 下列属于酸性氨基酸的是
A.天冬氨酸 B.异亮氨酸 C.组氨酸
D.苯内'氨酸 E.半胱氨酸

D99. 下列属于芳香族氨基酸的是
A.入冬氨酸 B.异亮氨酸 C.组氨酸
D.苯丙氨酸 E.半胱氨酸

B100. 下列属干必需氨基酸的是
A.天冬氨酸 B.异亮氨酸 C.组氨酸
D.丝氨酸 E.半胱氨酸

B101. 付氨酸的解离常数分别是pK,=2.34和pK2=9.60，它的等屯点是 A. 7.26 B. 5.97 C. 7.14 D. 10.77 E. 11.94

C102. 泛素的功能主要是 A.帮助蛋白质折叠
B. 促进某些酶生物合成
C. 促进某些酶或蛋白质降解
D. 改变酶的构象
E. 变构效应剂

C103.人体内存在不同结构的蛋丨1质分子约有
A. 1000 种 B. 5000 种 C. 3 万种 D. 100 万种 E. 1000 万种 

B104. 已知某血清样本的含氮量为10g/L，则蛋白质的浓度大概是
A. 52.5 g/L B. 62.5 g/L C. 57.5 g/L D. 72.5 g/L E. 67.5 g/L 

E105. 含有两个羧基的氨基酸是
A.丝氨酸 B.赖氨酸 C.酪氨酸
D.苏氨酸 E.谷氨酸

C106. 在生理条件下含有可解离极性侧链的氨基酸是
A.丙氨酸 B.亮氨酸 C.赖氨酸
D.苯丙氨酸 E.丝氨酸

C107. 只有经过翻译G加工的蛋白质分子中才出现的氨基酸是
A.脯氨酸 B.赖氨酸 C.羟脯氨酸
D.谷氨酰胺 E.丝氨酸

C108. 属于单纯蛋白质的是
A.肌红蛋白 B•血红蛋白 C.淸蛋白
D.细胞色素C E.糖蛋白

B109. 属于色蛋白的是
A.脂蛋白 B.血红蛋白 C.糖蛋白
D.角蛋白 E.胶原蛋白

C110. 氨基酸在等电点时是
A.非极性分子 B.疏水分子 C.兼性离子
D.阴离子 E.阳离子

D111. 下列关于肽的叙述，错误的是
A. 2个或2个以上的氨基酸借肽键连接成的化合物
B. 组成肽的氨基酸分子都不完整
C. 多肽和蛋白质之间无明确的分界线
D. 肽没有氨基末端和羧基末端
E. 肽分为寡肽和多肽

C112. 蛋白质二级结构中a-螺旋一圈相当干氨基酸残基的数H是
A. 2.5 个 B. 3.4 个 C. 3.6 个 D. 5.4 个 E. 10 个

E113. 下列关于蛋白质a-螺旋的叙述，错误的是
A. 氢键稳记其结构
B. 有些侧链R基团不利于a-螺旋形成
C. 是二级结构的形式之一
D. —般蛋白质分子中都含有〇-螺旋
E. 链内疏水作用稳定典结构

D114. 蛋白质二级结构的结构单元是
A.肽键 B.二硫键 C.氢键
D.肽平面 E.氨基酸残基

A115. “肌红蛋白有8个a-螺旋区”是对肌红蛋白何种结构的描述
A. 肌红蛋白的主链构象
B. —级结构
C. 三级结构
D. 侧链构象
E. 四级结构

C116. 蛋白质变性耵会产生的结果是
A. 大量氨基酸游离出来
B. 生成大量肽片段
C. 空间构象改变
D. 肽键断裂
E. 等电点变为零

E117. 下列关于蛋白质的叙述，正确的是
A. 变性的蛋白质一定沉淀
B. 沉淀的蛋f|质一记变性
C. 沉淀的蛋白质不再有生物学活性
D. 盐析法使蛋白质变性
E. 沉淀的蛋白质可溶于酸性溶液或碱性溶液中

B118. 在效应物作用下，蛋白质产生的变构效应是由于蛋白质的
A. —级结构发生变化
B. 构象发生变化
C. 构型发生变化
D. 氨基酸序列发生变化
E. 肽键断裂

C119. 含78个氨基酸残基形成的a-螺旋长度应为
A. 3.6nm B. 5.4 nm C. 11.7 nm D. 78 nm E. 20nm

B120. 血液凝固的过程是凝血酶原
A. 变性的过程
B. 激活的过程
C. 变构的过程
D. 重新组合的过程
E. 聚合的过程

D121. 侧链含有咪唑基的氨基酸是
A.甲硫氨酸 B.半胱氨酸 C.精氨酸
D.组氨酸 E.丝氨酸

B122. 侧链含有巯基的氨基酸是
A.甲硫氨酸 B.半胱氨酸 C.精氨酸
D.组氨酸 E.丝氨酸

C123. 侧链含有胍基的氨基酸是
A.甲硫氨酸 B.半胱氨酸 C.精氨酸
D.组氨酸 E.丝氨酸

A124. pH为8时，带正屯荷的氨基酸是
A.赖氨酸 B.谷氨酸 C.丝氨酸
D.半胱氨酸 E.谷氨酰胺

D125. 组成蛋白质的氨基酸之间分子结构的不N在于-K:
A. Ca B. Ca-H C. Ca-COOH D. Ca-R E. Ca-NH2

C126. 氨基酸的平均分子量是
A. 1000 B. 500 C. 110 D. 100 E. 80

A127. 组成蛋白质的酸性氨基酸有几种
A. 2 B. 3 C. 5 D. 10 E. 20

B128. 组成蛋白质的碱性氨基酸有几种
A. 2 B. 3 C. 5 D. 10 E. 20

E129. 组成蛋白质的氨基酸在自然界存在什么差异
A.种族差异 B.个体差异 C.组织差异
D.器古差异 E.无差异

D130. 体内蛋白质分子中的胱氨酸是由什么氨基酸转变生成
A.谷氨酸 B.精氨酸 C.组氨酸
D.半胱氨酸 E.丙氨酸

B131. 精氨酸与赖氨酸属于哪一类氨基酸
A.酸性 B.碱性 C.中性极性
D.中性非极性 E.芳香族

E132. 下列那种氨基酸无遗传密码_/•编码
A.谷氨酰胺 B.大冬酰胺 C.苯丙氨酸
D.异亮氨酸 E.羟脯氨酸

B133. 氨基酸间脱水产生的小分子化合物为
A.蛋白质 B.肽 C.核酸
D.多糖 E.脂肪

B134. Sanger首次测出一级结构的蛋白质分子是
A. 核糖核酸酶
B. 胰岛素
C. 血浆白蛋白
D. 血浆免疫球蛋白
E. 血红蛋白

A135. “分子病”首先是蛋白质什么基础层次结构的改变 A. —级结构 B•二级结构
C. 超二级结构
D. 三级结构
E. 四级结构

A136. 注射时用75%的酒精消毒是使细菌蛋白质
A.变性 B.变构 C.沉淀 D.解离 E.溶解

A137. 细胞内含量最多的有机成分为
A.蛋白质 B.核酸 C.糖 D.脂类 E.酶

D138. 蛋白质的分子量一般是在以下什么范围左右
A.几十 B.几百 C.几千
D.几万到几百万 E.几百万

B139. 若用重金属沉淀pi为8的蛋白质时，该溶液的pH值应为
A. 8 B. >8 C. <8 D. <8 E. >8

B140. 蛋白质的P-折叠片层结构中，氢键取向与主链
A.近平平行 B.近f•垂直 C.成60度 D.无任何角度关系 E.重叠

D143. 在蛋白质变性过程中，下列哪项性质不变
A. 溶解度
B. a螺旋数量
C. 生物学活性
D. 氨基酸序列
E. 次级键

B144. 血红蛋白的氧合曲线呈S形是由于
A. 氧与血红蛋白各亚基的结合是互不相关的过程
B. 第一个亚基与氧结合后增加其它亚基与氧的亲和力
C. 第一个亚基与氧结合后降低其它亚基与氧的亲和力
D. 氧使亚铁变为正铁
E. 氧对血红蛋白有辅基的作用 

C145. 下列属于碱性氨基酸的是
A. 天冬氨酸 B.异亮氨酸 C.组氨酸
D.苯内氨酸 E.半胱氨酸

A146. “疯牛病”病原蛋白质什么层次结构没有发生改变 A•—级结构
B. 二级结构
C. 超二级结构
D. 三级结构
E. 叫级结构

D147. 蛋白质变性是由于
A. 氨基酸排列顺序的改变
B. 氨基酸组成的改变
C. 肽键的断裂
D. 蛋白质空间构象的改变
E. 蛋白质的水解

D148. 天然蛋白质中含有的20种氨基酸的结构
A. 全部是L-型
B. 全部是D-型
C. 除脯氨酸外都是D-型
D. 除廿氨酸外都是L-型
E. 除脯氨酸外都是L-型

E149. 当蛋白质处于等电点时，可使蛋白质分_了•的
A. 稳记性增加
B. 表面净屯荷增加
C. 表而净电荷不变
D. 溶解度最大
E. 溶解度最小

D150. 为了获得不变性的蛋白质，常用的方法有
A. 用三氯醋酸沉淀
B. 用苦味酸沉淀
C. 用重金属盐沉淀
D. 低温盐析
E. 常温乙醇沉淀

C151. 向血清中加入等体积的饱和硫酸铵溶液，可使
A. 白蛋白沉淀
B. 白蛋白和球蛋白都沉淀
C. 球蛋白沉淀
D. 纤维蛋白原沉淀
E. 血红蛋白沉淀

B152. 下列关于蛋白质溶解度的叙述，错误的是
A. 可因加入中性盐而增高
B. 在等电点时最大
C. 可因加入中性盐而降低
D. 可因向水溶液中加入酒精降低
E. 可闪向水溶液中加入丙酮降低 

B153. 含硫的必需氨基酸是
A.谷氨酸 B.甲硫氨酸 C.组氨酸
D.半胱氨酸 E.丙氨酸

E154. 蛋白质分子中一个氨基酸残基的改变，则该蛋白质分子
A. 二级结构一定改变
B. 二级结构一定不变
C. 三级结构一定改变
D. 功能一定改变
E. 功能不一记改变

E155. 在电场中，蛋白质泳动速度取决干
A. 蛋白质颗粒大小
B. 带净电荷的多少
C. 蛋白质颗粒的形状
D. A+B
E. A+B+C

B156. 多肽链的阅读方向是
A. 从C末端到N末端
B. 从N末端到C末端
C. 定点双向进行
D. 随机
E. 从磷酸端到羟基端

A157. 下列那组氨基酸的侧链可以被磷酸化修饰
A. 苏氨酸、丝氨酸、酪氨酸
B. 天冬氨酸、谷氨酸
C. 组氨酸、赖氨酸、精氨酸
D. 半胱氨酸、甲硫氨酸
E. 缬氨酸、亮氨酸、异亮氨酸

E158. 镰刀形红细胞贫血是最早被认识的分子病，它是由干血红蛋白二条13链中的谷氨酸 被下列哪种氨基酸替代
A.苏氨酸 B.天冬氨酸 C.组氨酸 D.半胱氨酸 E.缬氨酸

D159. 下列关十蛋白质中肽键的叙述，错误的是
A. 具有部分双键性质
B. 比C-N单键短
C. 与肽键相连的氢原子和氧原子呈反式分布
D. 肽键可以自由旋转
E. C a相连的两个平而不同夹角形成不冋的二级结构平元 

B160. 测定蛋白质分子量可用
A. 聚丙烯酰胺凝胶电泳
B. SDS聚丙烯酰胺凝胶屯泳
C. 紫外分光光度法
D. 纸层析
E. 离子交换层析

A161. 利用蛋白质分子带电荷进行的操作技术是
A.屯泳 B.超速离心 C.超滤
D.紫外吸收 E.凝胶过滤

B162. 下列关于蛋白质结构的叙述，错误的是
A. 三级结构即具有空间构象
B. 各种蛋白质均具有一、二、三、四级结构
C. 一级结构决定空间结构
D. a-螺旋属二级结构形式
E. 无规则卷曲是在一级结构基础上形成的 

A163. 下列蛋白质中具有卩4级结构的是
A.血红蛋白 B.细胞色素C C肌红蛋白
D. RNA酶 E.胰岛素

C164. 蛋白质三级结构形成的驱动力是
A.范德平力 B.氢键 C疏水作用力
D.二硫键 E.离子键

A165. 不直接参入维系蛋白质三级结构的作用力是
A.肽键 B.氢键 C疏水作用力
D.二硫键 E.离子键

C166. 若用生物碱试剂沉淀pi为8的蛋白质时，该溶液的pH值应为
A. 8 B. >8 C. <8 D. <8 E. >8

D167. 下列有关亚基的叙述，哪项不太恰当
A. 每种亚基都有各自的三级结构
B. 亚基内除了肽键外还有可能有：H:它共价键存在
C. 一个亚基单位只含有一条多肽链
D. 亚基单位独立存在时具有原有的生物学活性
E. 组成蛋白质的亚基可以是相冋的也可以是不同的 

B168. 下列关于可溶性蛋白质三级结构的叙述，哪一项不恰当
A. 疏水性氨基酸残基尽可能包裹在分子内部
B. 亲水性氨基酸残基尽可能包裹在分子内部
C. 羧基、氨基、胍基等可解离基团多位十分子表而
D. 苯内氨酸、异亮氨酸等氨基酸尽可能分布在分子内部
E. 疏水作用力是正确分布的驱动力

D169. 变性蛋白质的主耍特点是
A. 不易被胃蛋白酶水解
B. 粘度下降
C. 溶解度增加
D. 原有生物学活性丧失
E. 可以通过半透膜

A170. 盐析法沉淀蛋白质的原现是
A. 破坏水化膜、中和电荷
B. 无机盐和蛋白质结合成不溶性的蛋白盐
C. 降低蛋白质溶液的介电常数
D. 破坏蛋白质的一级结构
E. 调节蛋白质的等电点 

C171. 蛋白质溶液的稳定因素是
A. 蛋白质溶液的粘度大
B. 蛋白质分子表而的疏水基团相互排斥
C. 蛋白质分子表面带有水化膜、电荷层
D. 蛋白质分子不带电荷
E.蛋白质分子内部有肽键

A172. 下列哪种属干蛋白质的主链构象之一
A. β-折叠 B.氨基酸侧链基团 C.亚基
D.氨基酸排列顺序 E.氢键

D173. 下列哪种属于蛋白质的一级结构
A. 折叠 B.氨基酸侧链基团 C.亚基
D.氨基酸排列顺序 E.氢键

A174. 下列哪种属于蛋白质二级结构单元
A. P-折叠 B.氨基酸侧链基团 C.亚基
D.氨基酸排列顺序 E.氢键

C175. 别构蛋白质具有
A. P-折叠 B.氨基酸侧链基团 C.亚基
D.氨基酸排列顺序 E.氢键

A176. 构象改变
A. 蛋白质协同效应发生时可出现
B. 蛋白质一级结构被破坏时出现
C. 在一级结构基础上形成蛋白质三级结构时可伴有
D. 蛋白质一级结构形成时出现 e.蛋白质水化膜破坏时出现

D177. 亚基聚合
A. 蛋白质协同效应发生时可出现
B. 蛋白质一级结构被破坏时出现
C. 在一级结构莊础上形成蛋白质三级结构时可伴有
D.蛋白质四级结构形成时出现
E. 蛋白质水化膜破坏时出现 

B178. 肽键断裂
A.蛋白质协N效应发生时可出现
B. 蛋白质一级结构被破坏时出现
C. 在一级结构基础上形成蛋白质三级结构时可伴有
D. 蛋白质叫级结构形成时出现
E.蛋白质水化膜破坏时出现

C179. 二硫键形成
A. 蛋白质协同效应发生时可出现
B. 蛋白质一级结构被破坏时出现
C. 在一级结构莊础上形成蛋白质三级结构时可伴有 d.蛋白质四级结构形成时出现
E. 蛋白质水化膜破坏时出现 

E180. 蛋白质聚集
A. 蛋白质协N效应发生时可出现
B. 蛋白质一级结构被破坏时出现
C. 在一级结构基础上形成蛋白质三级结构时可伴有
D. 蛋白质四级结构形成时出现
E. 蛋白质水化膜破坏时出现 

D181. 下列属于氨基酸呈色反应的是
A. 脱羧基反应
B. 双缩脲反应
C. 氧化反应
D. 茚三酮反应
E. 转氨基反应

B182. 蛋白质的主链构象属于
A. —级结构 B.二级结构 C.三级结构
D.四级结构 E.空间结构

D183. 在一个单纯蛋白质分子结构中不一定存在的作用力是
A.疏水键 B.肽键 C.范德华力
D.二硫键 E.氢键

C184. —个蛋白质分子含有二硫键，所以该蛋白质含有
A.甲硫氨酸 B.赖氨酸 C.半胱氨酸
D.也氨酸 E.天冬氨酸

B185. 下列哪组氨基酸属于酸性氨基酸
A. 苏氨酸、丝氨酸、酪氨酸
B. 天冬氨酸、谷氨酸
C. 组氨酸、赖氨酸、精氨酸
D. 半胱氨酸、甲硫氨酸
E. 缬氨酸、亮氨酸、异亮氨酸 

D186. 下列哪组氨基酸属于含硫氨基酸
A. 苏氨酸、丝氨酸、酪氨酸
B. 天冬氨酸、谷氨酸
C. 组氨酸、赖氨酸、精氨酸
D. 半胱氨酸、甲硫氨酸
E. 缬氨酸、亮氨酸、异亮氨酸 

C187. 下列哪组氨基酸属于碱性氨基酸
A. 苏氨酸、丝氨酸、酪氨酸
B. 天冬氨酸、谷氨酸
C. 组氨酸、赖氨酸、精氨酸
D. 半胱氨酸、甲硫氨酸
E. 缬氨酸、亮氨酸、异亮氨酸 

E188. 下列哪组氨基酸属于支链氨基酸
A. 苏氨酸、丝氨酸、酪氨酸
B. 天冬氨酸、谷氨酸
C. 组氨酸、赖氨酸、精氨酸
D. 半胱氨酸、甲硫氨酸
E. 缬氨酸、亮氨酸、异亮氨酸 

C189. 第一种人工合成的蛋白质是
A.酶 B.抗生素 C.激素 D.抗体 E.载体

A190. 硫酸铵可使
A. 蛋白质沉淀但不变性
B. 蛋白质严格的空间构象破坏
C. 二硫键被还原
D. 丝氨酸残基被磷酸化
E. 蛋白质发生变性并凝固 

B191. 煮沸消毒可使
A. 蛋白质沉淀似不变性
B. 蛋白质的空间构象破坏
C. 二硫键被还原
D. 丝氨酸残基被磷酸化
E. 蛋白质发生变性似仍溶于热水 

B192. 紫外线照射可使
A. 蛋白质沉淀但不变性
B. 蛋白质的空间构象破坏
C. 二硫键被还原
D. 丝氨酸残基被磷酸化
E. 蛋白质发生变性并凝固

C193. 下列哪种结构中肽链进行180°回转？
A. a-螺旋 B. β-折叠 C. β-转角
D.三股螺旋 E.无规卷曲
